很久很久以前
天神創造了天與地之後
發現這世界缺少光明
於是天上發射出一道光芒
形成了白晝與黑夜
上帝接著又創造了 天空與海洋
草叢與樹木
魚類和野獸
鳥類和昆蟲
在最後...
人類的始祖
亞當與夏娃也被創造出來了
他們居住在伊甸園裡
那是一個沒有煩惱與痛苦
只充滿歡樂與笑聲的地方
雖然那裡有許多食物
但是有一樣
上帝特別囑咐他們千萬不能偷吃
智慧之樹上的果實(蘋果)
但是亞當和夏娃卻摘下了
(世界的起緣)
都是他們的錯
如果他們二個不做那種傻事的話
我們現在就可以每天過著悠閒的日子了
你可不能悠閒地在這裡看我的書
是的 是的 對不起
哆啦A夢...
HKG & LLOUP 字幕組聯合
こんな こと いいな
konna koto iina
多好的事啊
できたらいいな
dekitara iina
我要是能辦到該多好啊
あんなゆめ　こんなゆめ　いっぱいあるけど
anna yume konna yume ippai aru kedo
那樣的梦 這樣的梦 有好多好多啊
みんなみんなみんな
minna minna minna
一個一個一個地
かなえてくれる
kanaete kureru
全部都能實現
ふしぎなポッケで　かなえてくれる
fushigina POKKE de kanaete kureru
用那不可思議的小口袋 為我實現
そらをじゆうに　とびたいな
sora wo jiyuu ni  tobitai na
好想自由地 在天空飛翔
「ハイ！タケコプター」
(hai! takekoputaa!)
「給你！這是竹蜻蜓」
アンアンアン
AN AN AN
とってもだいすき
tottemo daisuki
我好喜歡你
ドラえもん
DORAEMON
哆啦A夢
アンアンアン
AN AN AN
とってもだいすき
tottemo daisuki
我好喜歡你
ドラえもんん
DORAEMON
哆啦A夢
大雄 你找到自由研究的主題了嗎
到現在什麼都還沒有找到
你可以問問看你的同學
看他們都作些什麼樣的研究啊
我才不想模仿別人呢
你還有時間逞強啊
算了 我自己想辦法
暑假已經過了一半了
自由研究該怎麼做才好呢
這都是亞當和夏娃的錯
都是因為他們偷吃禁果
激怒了上帝
把他們趕出了樂園
所以我們現在才要在這裡受苦
我還是去找出木杉想辦法吧
我當然早就做完了
書軸? 研究忍者的歷史嗎
不是的
是多奈川的圖表啦
從多奈川的源頭開始 沿著上游直至大海
然後調查各河段的水質變化情況
果然太高深了
什麼也參考不了
雖然很平凡
不過我是做牽牛花的調查報告
研究不同的光照、溫度與濕度
對牽牛花成長的影響
好像很難懂的樣子
我可以送你種子 你也可以試試看啊
不用了
現在才開始似乎太晚了
現在只剩下小夫和胖虎了
自...自由研究?
不要讓我想起那種討厭的事
你還沒有做嗎
難得過個快樂的暑假
都是你害我想起這些掃興的事 你這個傢伙
快逃
你給我站住
你要負責任
我才不要呢
那是什麼
你別想騙我了
我沒有騙你啊 你自己看
好痛...
那是什麼
那是從小夫家飛出來的
真的耶
氣球上面有封信
只要收到的人 都可以得到電話卡禮物
幾乎每天都有
收到氣球的人 寫信或是打電話給我
然後我再將地點 記錄在地圖上
以這個作為記號 記錄每天的天氣和風向的關係
不過這個自由研究 可花了不少錢
這可不行
亂放氣球會污染環境的
大雄 你太古板了
這個氣球會自動分解 並成為自然的資源
是啊 才不會污染呢
不要小看我們的研究
我們的研究?
對 我也來幫你的忙
就以共同研究的名義進行吧
對吧 小夫
什麼時候開始的
這算什麼啊
最後 就只有我什麼也沒做
也沒有人可以幫我
我真是一個可憐的少年
對了 想到好主意了
我可以利用『時光機』 先到新學期開始之前
把自己的作業在交給老師之前抄下來就可以了
我為什麼不早點想到呢
但是
如果什麼研究都沒有做的話
不會的 即使這樣還有哆啦A夢
那是什麼啊
『時光巡邏艇』
等一等 停下來
你是從什麼時代來的
你要去什麼時代 做什麼
你叫什麼名字 地址呢
我是從日本來的大雄...
緊急呼叫 『密封時光機』從...
發生緊急事件了 快走
全員緊急集合
『密封時光機』什麼的
超空間也騷亂了啊
害我忘記要到哪裡去了
請問一下
嚇我一大跳
對不起
請問你知不知道
這附近有個叫哆啦A夢的人?
哆啦A夢就住在我們家啊
不好意思 請你把這個『時空郵件』轉交給他
這是從未來百貨公司的『暑假作業專櫃』
寄來給他的
『暑假作業專櫃』?
那就拜讬你了
好的
雖然他表面上老是對我那麼嚴厲
不過其實他還是對我好的 哆啦A夢最好了
不知道大雄有沒有在做作業
真是的
你居然在睡午覺
難道你就沒有一點幹勁嗎
你真是太不可原諒了
如果你以為我會幫你的話
那你就大錯特錯了
只有這一次
哆啦A夢
我就知道你對我最好了
這是未來百貨公司送來的
被你發現了啊
『創世組合』
『創世組合』是什麼啊
可以創造太陽系啊
太陽、地球、水星、金星和火星
創造地球?
這樣我是不是也可以創造海洋、陸地
青草、大樹和動物們?
順利的話就可以
難道也可以創造人類嗎
也就是說我可以創造出一個完整的世界?
如果成功的話就可以啊
這樣我不就變成上帝了?
我們馬上開始動手吧
等一等
在這之前必須約法三章
什麼啊
要一點點地努力創造出一個美好的世界
第二你必須每天作觀察日記
第三你不能沒有耐心中途而廢
我答應你
好吧
這些東西真的可以創造出宇宙嗎
先打開『上帝地毯』
好了
再來就是拿著『神杖』
你敲敲地毯試試看
這樣嗎
你忘了你的『光環』
接著
這裡一片黑暗 什麼都看不到
所有的一切都要你親手去創造啊
現在我丟『宇宙之源』給你
『宇宙之源』?
是啊
『涛子』 『誇克』 『蓋奇分子』
把它們都拿出來
然後用『神杖』將它們混合
這樣真的可以創造出宇宙嗎
好痛啊
對不起
說明書上說
因為有爆炸
所以最初的操作不能在裡面進行
真是的 我就知道你靠不住
不過第一階段已經成功了
這是行星雲 氣體和塵埃聚在一起旋轉
我們的太陽系在四十六億年前也是這個樣子
四十六億年前?
快點把這個景象 記錄在觀察日記上
好啊
這個自由研究 一定會很成功的
怎麼樣啊
好像飯團喔
因為太難畫了嘛
這個狀態還會維持一陣子
所以接下來的明天再繼續吧
好啊
敲一下就會關上 好了
這樣就行了
明天一定會很有趣的
是啊
我一定要創造一個 美好的新世界
一個大家都可以快樂生活的烏托邦
烏托邦：人類思想意識中最美好的社會 如同西方早期「空想社會主義」
偉大的創世主
上帝大雄...
大雄 大雄起床了
大雄
你看 只過了一個晚上 太陽就已經出現了
真的耶
你看
旁邊的氣體和石頭 則會形成小行星
並且形成漩渦環繞在太陽旁邊
怎麼都是一些小行星
難道不能做成一些比較大的星球嗎
大的行星要在之後才會出現
你看 那裡不是有很多 小石頭互相碰撞嗎
石頭壓碎了之後 又會結成一塊
再擊碎之後又再結成一塊
這樣不斷反覆之後就會變成大的行星了
大雄 哆啦A夢 吃飯了
來了
大雄
自由研究你做的怎麼樣了
嗯 已經開始動手了
你是做什麼的研究呢
我準備創造出一個東西 然後再加以觀察
真不錯
你要創造什麼東西呢
是不是牽牛花啊
是地球
地球?
對 我們要回去繼續觀察了
吃飽了
我也吃飽了
喂 你說的地球是?
爸爸 應該是地球儀吧
說的也是 嚇我一跳
亞當和夏娃 什麼時候會出現呢
還要一段時間呢
怎麼這樣...
別著急 沈住氣
好吧
嘿咻 嘿咻 嘿咻
小夫早啊
今天也讓我們為共同研究一起努力吧
怎麼了 你為什麼不放氣球呢
因為昨天我們明明放了很多氣球
卻連一點消息 一個電話也沒有
你知道是為什麼嗎
可能是飄到海上之類人們找不到的地方
答錯了
那是因為送的獎品太爛了
那是我的電話卡耶
誰要那種東西啊
我就是因為想到這些
所以特地把我錄好的新專輯拿來了
我是胖虎 是孩子王
我的研究完蛋了
哆啦A夢
這種速度 等暑假結束也完成不了
那我們就讓時間過的快一點
按下這個控制棒的加速棒
這樣的話 三個小時就等於一億年
你啊
你要常常攪拌才行啊
知道了
上帝的工作到底是什麼滋味
你要好好地攪拌喔
你要去哪裡
我先出去一會
大雄 這可是你自己的作業喔
我知道啦
不過 感覺在做菜一樣
我也出去一下好了
上帝也需要輕鬆一下的
對了 我去找靜香好了
真是不好意思
她跟朋友去游泳了
需不需要我幫你傳話呢
不用了 謝謝 再見
再見
靜香真是的
自己作業做完就去玩了
喂 大雄
胖虎
小夫那傢伙 居然敢背叛我
不放氣球了
去百貨公司買昆蟲標本交差
大雄
到現在為止
沒有做作業的就只有我們二個了
以後不管是生是死
我們都要在一塊
下學期我們兩個一起挨駡吧
那個...
真是不好意思
什麼
居然做觀察日記了 大雄你這個...
叛 徒
痛 痛死我了
胖虎真是太過份了
你跑到哪裡去了
我剛剛被胖虎痛毆了一頓
那不重要
剛才在你跑掉的時候
你看
怎麼只有一個太陽
其他的行星呢
都給燒光了
這麼說的話
就無法完成地球了
我的地球在完成前就被毀滅了
你真的反省了嗎
嗯
你不會再違反約定了嗎
我答應你
那我就再幫你一次
謝謝
按下回返按鈕回到過去
慢慢、慢慢地攪拌
太快的話 行星會被打散
太陽與地球之間的距離是很重要的
即使是只有些許的差距 生命就無法誕生
出現了 我的地球
這就是四十五億年前的地球了
我決定了
我還是先去跟大雄道歉
然後再威脅他
要他答應讓我一起研究
現在只能這麼辦了
那是什麼
往後山方向飛去了
找到了嗎
什麼都沒發現
不過時間跟地點應該是這附近的
妖怪
是誰
快追
救命啊
掉下去了嗎
應該把他抓起來 然後拷問他一些事情
下去抓他吧
等等 是『時光巡邏艇』
奇怪了
我在這裡做什麼
睡迷糊了嗎
我的地球已經誕生了八億年了
我好想進去裡面看看喔
裡面的環境應該還不適合生物居住
對了 可以用這個去探查狀況
『UFO照相機』
地球現在正被厚厚的雲層包圍
『照相機』已經進入雲層中了
下雨 開始下雨了
大成功了
這是地球最早的大暴雨
大成功?
是啊
只要雨下的夠多就可以形成大海
這樣就會形成孕育出所有生命的搖籃了
是嗎
快點把這個大事記入觀察日記裡
這當然了
八月二十一日
今天開始下雨了
怎麼好像跟畫圖日記一樣
你的表現能力真差
大雄
什麼事
胖虎打電話給你
是胖虎... 他在等著我
我的自由研究才剛開始
不用怕他 我去幫你接電話
不在家?
他什麼時候回來
大概這星期都不會回來
我有很緊急的事情找他
你轉告他 要他回來之後馬上打電話給我
好像哆啦A夢的臉喔
已經形成海洋了
不過陸地還沒有出現
那麼裡面有沒有生物呢
儘管已經把所需的物質放進去了
不過我想還需要一個契機
契機?
是啊
把『神杖』的尖端對準地球
對準了
然後連續二次 按下頂端的按鈕
這樣倒是挺像上帝的
這樣應該夠了吧
用『UFO照相機』看看狀況吧
進入海裡了
用顯微鏡看吧
你看那個
單核細胞 最原始的生命體
大雄你成功了恭喜你了
謝謝
那種像水珠一樣的東西真的有生命嗎
它在攝取能量 繁殖後代
你看 進化越來越複雜了吧
你看 很熱鬧了
水草和水母都一動一動的
過了三十億年之後
生物的種類就會爆炸性地增加
為了生存開始了進化競爭
互相追趕 躲避 吃別人 被別人吃掉
這就是弱肉強食的進化過程
被吃掉了
慢慢地
也可以開始看到魚類的蹤跡了
我好想下去看看喔
好吧 我們就下去看看吧
從『創世組合』裡把『上帝雲』拿出來
來吧上帝 快點搭乘這雲朵
出發
從這裡面看來 我的地球還真不小
是啊 不過比真實的地球還是小了一點
但是內容跟真的地球一模一樣
是啊
已經有陸地了
嗯
這片山還有河
以及樹木和草地
這全部都是我親手創造的
真是太壯觀了
可這裡怎麼這麼安靜啊
連一隻小鳥也看不見
你不是說過生物已經爆炸性地增加了嗎
應該是啊
怎麼了
安靜一點
剛才有一隻像昆蟲一樣的東西飛了過去
你看
這一定是蜘蛛的祖先了
瞧 這一定是蟑螂的祖先了
怎麼都是一些昆蟲啊
其他動物呢
我想一定都還在海裡
海裡? 為什麼
也許是水裡好生活吧
上陸地是很困難的 身體的構造要完全改變
因此需要一點時間
我不要這個只有昆蟲的世界
快點創造恐龍還是熊貓和人類出來嘛
好吧 好吧
『抓魚高手火箭炮』
它在做什麼啊
它會尋找適合的魚類
這只蟲真討厭
抓到了
那是青古魚
快點、快點
『進化退化光線槍』
讓牠照射這個光線
這樣一來牠的身體就可以適應陸地的生活
而且牠的腦部也會比較發達
這樣就夠了嗎
已經非常足夠了
我們先回去 讓牠有時間可以進化
嗯
這樣一來 進化的速度就會增快許多
真是令人期待
真是傷腦筋
今天又沒有機會跟大雄說話了
怎麼辦才好呢
太棒了 看 上陸了
能在水中和空氣中生存的兩栖類生物
大雄 創造地球已經四十億年了
好不容易到了這一步
太久遠了
還有五億年人類就要誕生了
這麼快嗎
那麼我們把時間調慢一點好了
大雄 哆啦A夢 吃飯了
是
地球儀做好了嗎
差不多了
那就好了
大雄 我想恐龍應該快要出現了
恐龍
真的嗎
我們快上去看看吧 快點
吃飽了
暑假的動畫特別節目
好像是恐龍特輯
原來是這樣啊 嚇了我一跳
這是原生龍
在恐龍的種類當中算是很古老的了
不停的進化 誕生了很多種類的恐龍
終究還是都毀滅了
我想 當一個上帝
是不是有責任要到處巡察一下啊
說的也是 我們出發吧
好大喔 好像一座小山
這是雷龍啊
雖然體積龐大 不過很乖巧
因為這是我創造出來的恐龍阿
我可以瞭解你的心情
霸王龍在哪兒
霸王龍的話要到白堊紀時期才有的
時間往後幾千萬年看看吧
霸王龍你好嗎
我一直好想看你喔
我是上帝耶
你是我創造出來的耶
不要追我 救命啊
你跟恐龍說這個 它怎麼可能會聽得懂呢
真是嚇死我了
不過真的很有趣
趕快回去寫在日記上吧
那是什麼啊
好巨大
那是直徑約有十公里的小行星
時常會有這種星星出現
像是宇宙中迷路的孩子
趕快去寫日記吧
今天被恐龍追趕了
怎樣
這是什麼 好像魔鬼喔
我畫圖本來就不好看嘛
海嘯 陸地要被淹沒了
一定是剛才那顆行星撞上地球了
那地球上的恐龍怎麼辦
我想一定會全部被滅亡了
我不要
不要難過了
生物本來就是這樣誕生毀滅才會慢慢進化的
大雄
胖虎來了
真是糾纏不休啊
他還在生氣
我就知道
這些漫畫書
是我跟他道歉的證明
等他回來之後幫我轉交給他
拜託你了
等一等 這個還給你
你還是拿回去吧
你不用客氣了
還是還給你
不用了
快拿回去吧
胖虎
我的漫畫還給我
原來那些都是小夫的漫畫
都是哆啦A夢的錯
怎麼了
被剛才的卡車載走了
還給我啦
都是哆啦A夢害的啦
好慢喔
到底是怎麼了
大雄 我回來了
哆啦A夢 胖虎回去了嗎
關於這個嘛...
我知心的朋友
我也來幫忙了
這是怎麼回事
我想多人比較好辦事
我也會幫忙的
而且我也比較擅長畫畫
大雄 你要去哪裡
如果大家一起做的話
那不如四個人都一起來好了
他說的一點也沒有錯
馬上去巡察我們的世界吧
好啊
好美喔 跟真的地球一樣
那是我歷經千辛萬苦才培育出來的啊
創造地球已經經過四十六億年的時間
我想人類差不多要出現了
真是令人期待
趕快下去看看吧
這是怎麼回事
好大的風雪啊
現在應該是冰河時期
我們往南面看看
快點往南方前進吧
好冷啊
真是奇怪
就算是冰河時期
地球的溫度也應該不會這麼低啊
太陽的光芒好微弱 是我多心了嗎
經你這麼一提醒
太陽的直徑似乎比真實的還要小一點
一定是因為大雄的培育方法有問題才會這樣
怎麼會
如果你不喜歡的話
你可以馬上離開我的地球啊
你說什麼
不要吵架了
就算和真的地球有些許不同也沒關係啊
森林 可以看到森林了
你們看 那不是炊煙嗎
這麼說已經有人類了
就在那裡
『翻譯果凍』
你說光是孩子們不能出來獵長毛象
你一個人能殺死十頭
不是吹牛嗎
不知道我們能不能回到村裡
小雄
都是因為你動作慢吞吞的
所以我們才會迷路的
是啊 這全都是你害的
你得負責
他們好像我們喔
不管是在什麼時代 都會有相似的人的
你閉嘴
那是什麼
怎麼了
那是野狼
在這個時代的森林居住了許多動物
我曾經聽我爺爺說過
北方的雪山裡有可怕的怪物
時常出來吃南方的人
我們還是讓火燒的烈一點
大家快點分頭去找木柴
哆啦A夢 我們既然是上帝
就應該幫助他們才對啊
你說的對
『木材磁石』
胖虎 把這個丟到火裡
好 看我的
這是怎麼回事
怎麼了
磁石把附近的木柴都吸過去了
這樣一來
野狼和老虎就不會靠近他們了
我們再把時間調快一點
起來 小雄 起來
再磨蹭我們就不理你了
今天得找回去的路
等等我啊
如果我們可以走出森林的話
應該就可以找到回家的路了
哆啦A夢
你有沒有方法可以幫幫他們
我知道了
『傳書鳥』
握著它 就會像送信一樣到家
太好了 我馬上去拿給他們
太狡猾了
畢竟這個世界首先是我創造出來的
有什麼了不起嘛
孩子們
天上有個人掉下來了
你們不用害怕
我就是萬能的上帝
上帝? 什麼是上帝啊
這個世界可是我一手創造出來的
我可是很偉大的
『傳書鳥』給你們
它會帶領你們回家的
上帝是好孩子的朋友
再會了
這個是什麼東西呀
長著跟小雄一樣傻的臉
這個棒子一直往這個方向飛去
它真的可以帶我們回家嗎
他們一定可以平安回家的
我好想看著他們平安回家喔
那麼 時間跳躍
太棒了
走出森林了
我記得這座山下有條河
我們村莊就在下游
往前走就快到了 大家加快腳步
快走
等等我啊
怎麼了
噓
那邊有一隻猛瑪象的寶寶
我們把牠抓回去 當作這次的禮物吧
別耽擱了 我們還是趕快回去吧
你是膽小鬼啊 小雄
大家沖吧
來咯
救命啊
他們真不做好事
沒辦法
『跳舞機器人』
我跑不動了
因為他們比較醒目 所以被當作目標了
太好了
我們的村莊
媽媽
小雄
喂 他們回來了
我們好擔心啊
在我們就快要不行的時候
從天上突然出現了一個上帝
上帝?
從今以後
我這個上帝 還是會繼續保護你們的
再會了
怎麼樣 好不好玩哪
這真是一場有趣的體驗
リンゴの皮を　むくように
有如削蘋果皮一般
趕快回去寫觀察日記吧
耳朵不長
小夫畫的真不錯
過ぎ行く時は　渦巻くかたち
螺旋形般逝去的時間
文章就交給靜香
拿著石器 穿著毛皮衣服
下へ下へと　あなたがたどれば
緩緩墜下 你在找尋著
房屋是由樹幹以及樹葉搭蓋而成
這樣就可以交出一篇精彩的自由研究了
昨日が今日に　つながってゆく
昨天往今天延續
那麼明天見了
嗯 再見
明天我們會早點來的
遠い昔に　別れた人も
遙遠的往昔 離別的人們
遲到的話 可不等你喔
再見
拜拜
別睡懶覺哦
ひとまわりすれば　すぐそばにいる
只要轉一圈 就在你身邊
說不定我們可以拿個諾貝爾獎喔
你們的自由研究做了沒
還好 總算做了
反正你們還不是6年級
時間は螺旋の　階段
時間是螺旋的階梯
我們做的研究可是很了不起的喔
你們做了什麼研究啊
這還是個秘密
さよならさえも　つながってゆく
連接著離別
我們創造了一個地球
地球?
怎麼樣 嚇一跳了吧
だからさよならに　さよなら
所以要對離別說再見
不過這還是個秘密
所以不能告訴別人喔
聽到了嗎
すべてのさよならに　さよなら
對所有的離別說再見
難道就是他做成了『創世組合』
應該不是吧
看他一副笨頭笨腦的
我們跟在他後面看看吧
從現在開始要仔細監視下去
早安
歡迎光臨 快上來吧
胖虎他們呢
應該快來了吧
打擾了
哆啦A夢呢
正在做新世界的地圖
把『UFO照相機』上的情報輸進去 做成地圖
應該已經整合完畢了
完成了
和真的地球好像
這是我們昨天去的小島
好像日本喔
距離那時候已經過了二萬年
不知道小雄的子孫變得怎麼樣了
我們快去看看吧
可是胖虎和小夫都還沒有到啊
遲到是他們不對
我們快去吧
現在還是冰河時期嗎
應該不是的
到處都是綠油油的一片
那些沿岸的四方形土地是什麼啊
我們下去看看吧
是農田
他們已經開始播種了
不過這些稻子的生長倒是不怎麼樣
哆啦A夢 村莊就在那裡
真的耶
好大的村莊啊
跟石器時代有很大的差別
這裡怎麼這麼安靜哪
他們都不在家嗎
還是都躲在家裡
聲音是從這個房子裡傳出來的
我們進去看看吧
等等 什麼人
有可疑人物進神殿了
危險 快逃
我不記得我創造過這麼粗暴的人
不要生氣了
是我們不好 不應該這麼貿然地接近
對了 用『UFO照相機』探查一下情況吧
應該就是這個房子了吧
不知道裡面在做什麼
用透視鏡看看裡面吧
有個女人一邊唸咒語 一邊起舞
女巫大人
神是否已經降臨在你身上
請你告訴我 我要怎麼做
才能平息神的憤怒
神附在身上?
神不是就在這裡嗎
這是邪魔神的原始宗教
他們認為可以透過女巫的口
跟神作溝通
白神的指令已經下來了
是的
把這支神之箭在山頂射向天空
箭落下去的那家姑娘要送給白神作祭品
供品?
就是為了讓神明高興
而獻上禮物的意思
『芭蕉扇』
看我的
這是怎麼回事
哆啦A夢 這真是個好辦法
飛到山那邊去了
喂 突然一陣大風吹來
把神箭吹向二子山上去了
真的嗎
哆啦A夢
那個想把人作為供品的白神到底是什麼
這一定是迷信
從前的人認為大雨、乾旱、地震、打雷、火災
這一切都是因為神不高興而引發的
而且也感到很害怕
真是傷腦筋
創造這個世界的神明明就是我
他們都誤會了啦
你說的是沒有錯
不過就算現在跟大家解釋
我想他們還是不會相信我們的
總而言之
這次沒有出現犧牲者
這不是很好嗎
什麼 神箭被吹向二子山上了?
對 是不是神不要祭品的表示
絕對不是因為這樣
你看看田裡的稻子
今年的春天已經過去 可是夏天卻遲遲未到
這就是白神非常憤怒的確鑿證據
如果不趕緊平息白神的憤怒
我們國家一定會招致滅亡的
國家 會滅亡
女巫 我們應該怎麼做才好呢
到山上去找
就算把整座山給翻遍了
也一定要把那只神箭給找出來
是的
糟糕了
村民要出來尋找神箭了
我們一定要想想辦法
OK!
目的地就是二子山
就算是要掘地三寸
都一定要把神箭給拔出來
出發
好 我們繞到前面去
一定要比他們更早找到神箭
這裡還有一個村莊
我們下去看看吧
哆啦A夢
糟糕了
我們趕緊把神箭給拔出來吧
等一等
為什麼
如果那戶人家裡有女兒的話
會因為你的關係造成她被帶走喔
我知道 但或許這是個機會
什麼意思
如果真的有他們所說的白神怪物在的話
說不定可以知道它的真面目 把它消滅掉
找到神箭了
這戶人家如果有女孩
就交出來 她是要獻給白神的
姑娘
不吃東西的話 身體會抵禦不了風寒的
她說如果再往上爬一點 會有個大窟洞
那裡會有一個被稱為通往死的世界的入口
沒有人可以接近的神聖之地
一旦到了下雪的季節 白神就會出現
會要求人類獻貢
好可怕
可是 夏天結束就會下雪嗎
這個地方好像是這樣的
而且根據情報 日子好像也近了
快點出發吧
白神就要下凡了
下雪了
白神下凡了
這樣下去那女孩會死掉的
哆啦A夢 你快點想辦法吧
想辦法...
『空調球』
用這個
哇 好暖
真的 得救了
白神真的會出現嗎
不知道
啊 有東西接近她了
用『UFO照相機』看看
很過份呢
女巫命令大將要看緊你 不准讓你逃走
所以我得看著你
對了 我叫做雄彥
雄彥?
又是個跟你很像的孩子
石器時代也有呢
可能是他的子孫
你總是愛作人家的祖先
還說要我目送你被吃掉才能回去
因為他自己也很怕死
真是胡搞
咦 這裡好暖啊
讓我進去吧
哇 冷死了
乾脆我們一起逃吧
隨便逃到某個國家去
你說好不好
雖然看起來不像 但沒想到你也是個膽小鬼啊
怎麼回事 洞穴裡面好像有什麼東西
什麼東西
快逃
是白神來了
哆啦A夢 出現了
『無敵矛』 『全自動盾牌』
上吧
OK
大雄 小心它的毒液
知道了
大雄你沒事吧
好痛
好像起了包
這樣不是辦法 我有個點子
什麼樣的
聽好 把二個頭...
別過來 別過來 大雄
我知道了
加油
哆啦A夢
嗯 真是個好點子
好 去吧
OK
成功了
糟糕 別讓它們跑了
危險
沒事吧
好像是落石
根本推不動
啊 有蟲
怎麼了
我的屁股好像...
被蟲給刺到了嗎
蟲?
總之 我們消滅了怪物
今天到此為止 回家吧
屁股沒事吧
有點漲漲的
回到家我幫你看看
天亮了 白神好像不在了
你可以出來了
白神是你消滅的嗎
不...
你好強哦
我決定嫁給你了
救命呀
嫁給你 嫁給你...
不要 好可怕 救命呀...
這次花了二天
回到出發當天的傍晚好了
從來沒看過這種昆蟲
可能是另一個世界的生物
發生了變異的進化了
再見
明天見
好痛 好痛哦
還是覺得隱隱作痛的
到底怎麼了 我幫你看看
有二、三根尖尖東西 插著耶
這是誰做的東西
不是人類的東西倒是真的
那個世界也有其他智慧型的生物存在
你好
啊 是大雄啊
小夫 怎麼了 我今天一直在等你耶
對不起 對不起
爸爸忽然說要去豪華別墅
什麼 怎麼這樣
讓胖虎跟你講好了
抱歉 小夫一直邀我
回來再幫你了 那就這樣了 再見
我們來個夜泳吧
好羅曼蒂克 好啊
走吧 走
今天胖虎他們也不來嗎
說是要去小夫的別墅
別管他們 我們走吧
還是那樣
北極、南極為主的冰河大地
周圍很多地方都被冰雪覆蓋
但是 在其他陸地上
各國都有發達的文明 太好了
和真的地形很像耶
各國也通過大型船隻互相往來哦
由於森林和山地的開拓
村莊城鎮也在不斷增加
就是這樣 才一直戰爭不斷吧
這點和真正的地球也很像
既然有各種不同的文明存在
要不要去其他的國家看看
好是好 可是我很擔心那個叫雄彥的子孫
那就我和靜香去看看外國好了
嗯 你們去吧
但是這樣就只剩大雄一人不太好吧
沒關係 我有『後備百寶袋』
我就知道會有這招
那我走了
小心哦 不要太逞強了
嗯 放心好了
昨天好像來過這裡
咦 等一下
距離那時候 地球好像又長大不少
『時間電視』
這下就可以追蹤調查雄彥的子孫了
好像搬了很多次家
現在是這裡
好大的城鎮
他到底住在城都的哪裡呢
啊 在這裡
好大的房子
這次好像是老宅院
戴上石帽讓大家看不見下去觀察
請聽我說
滾開
那是救命的藥草
無論如何請幫幫忙
少囉嗦 野比奈
又來了
這點藥草對主公、大夫來說 根本沒用
這我也沒辦法
今年一直不下雨 藥草幾乎都乾枯了
主公要出來了
快點讓開
主公
還沒滾啊
少在這裡囉嗦 快滾
拜讬您幫幫忙
給我跪下
還是老樣子 老是這種挨駡的角色
主公...
怎麼了 身體不舒服嗎
不是 只是我住很遠 想在這屋簷下睡一晚
最好不要
聽說這羅天門 一到晚上就會有鬼怪出現
鬼怪?
聽說昨晚一個強壯武士死得很慘
我不會騙你的 趕快回家比較好
真是的 幹嘛住在這種荒郊野外
真糟糕 老婆還餓著肚子等我回去呢
去野比奈的家
老婆一定很生氣
她要我買的東西也沒買 我要怎麼說才好呢
到家了 怎麼這麼快
想到藉口以前再繞一圈吧
好像很怕老婆耶
這是什麼生物 從來沒看過
原來受傷不能動呀
好 好 我來幫你包紮下
好嚴重的傷口哦
那是什麼 好大的甲蟲?
再忍耐一下就好了
等等 老婆討厭動物呢
得找個地方把牠藏起來
這樣就可以了
阿純 乖乖地在這裡療傷哦
明天我再拿東西來給你吃
一定會被罵得很慘的
不要擔心 我是上帝
這世界稀奇古怪的生物還真不少
『醫生皮包』
前肢受了很重的刀傷
需要給與抗生物質及營養素等
只要吃了這個 二、三天就會好了哦
這麼點錢怎麼夠生活
不要生氣嘛
我明天會去找工頭
總會有辦法的
你說的哦 真是沒出息
以後會變怎麼樣呢
把時間快轉到明天
不要偷懶 快點搬
這些可不是拿來救濟用的
拜託啦 工頭 只要一點就可以了
隨便什麼雜糧都可以
只要度過今年冬天
明年一定會還你的
你還有臉說那麼多廢話
你已經欠一屁股的債了
連一顆小米也沒有
這下行不通了
『植物改造液』
這棵樹看起來不錯
這樣就可以了
肚子餓了
怎麼辦 老婆和阿純都在等我...
咦 好香啊
這是什麼
好好吃哦
太感謝了 太感謝了
這是佛祖的美意
是上帝的美意才對
喂 放開我
是誰啊
咦 這裡是哪裡
我們為什麼在這裡
這個看起來也很好吃
這下可以吃個飽了
吃不夠的話我再幫你拿
很有精神嘛
太好了
這又多虧了佛的美意
是上帝的美意
嗯 是我的幻覺嗎
你想出去外面嗎
好 好
別太勉強哦
動太大 會讓傷口裂開的
你看吧 看來還需要休息一下
是誰來了嗎
沒有 我只是自言自語
不要偷懶 趕快去找藥草
我知道 我正要去
真想讓他過得幸福一點
那就先把時間 轉快二、三天吧
約好了我卻來晚了 對不起 阿純
阿純 阿純 你在哪裡
你是指那個怪物嗎
你竟敢瞞著我收留那噁心的傢伙
牠受傷了
誰相信
牠在哪裡
轉眼間一不留神飛出去了
飛去哪裡了
這我怎麼知道 天空吧
怎麼會這樣
阿純 阿純
阿純 快出來 阿純
阿純
小姐 小姐
你有沒有看到阿純
頭上有二隻角 長得很可愛的小孩
拜讬你告訴我
放肆的傢伙 你以為她是誰
她可是統領這個地方的 主公的女兒
小心說話
聽懂了就快點滾下山
是
阿純 快點出來啊
你傷口還沒治好 到底跑去哪裡了 阿純
『尋人手杖』
阿純在哪裡
啊 方向不對
阿純 阿純
阿純
好險
阿純 阿純
還真不死心
大概沒找到不甘休吧
阿純
-♪-疼愛阿純的老爺爺你在哪裡-♪-
-♪-阿純的家鄉在這裡-♪-
-♪-慈祥的老爺爺你在哪裡-♪-
你是疼愛阿純的老爺爺嗎
阿純在哪裡
在牠的家鄉
家鄉? 阿純牠沒事吧
我帶您去 請上背
阿純的家鄉?
總覺得好像是麻雀的窩
好像是很可怕的地方
大家都稱這裡是不歸岩
不歸岩 我聽過
說是任何東西都可以通往各國
只要進了這個洞就不可能再回去
不要擔心 我們會送您回去
是地底世界嗎
阿純
阿純 你果然沒事
阿純 太好了 太好了
我給你帶了很多好藥草哦
我們疼愛阿純就像自己的小孩一般
自己胡亂跑到城鎮去玩沒回來 正在擔心
多虧有您救了牠 真是太感謝了
今天請盡情享受
哪裡 像這樣快樂的時光我還是第一次
謝謝
右大臣的病已經完全恢復了
本座名聲日益增長
還可能被召進宮...
主公 有通報
公主 公主她
你說什麼 公主不見了?
侍者陪公主去大井山看楓葉
一個不小心 公主就不見了
蠢蛋!
啊 好痛
大井山有鬼怪都不知道嗎
快去拜託右大臣派人到山上搜索 快
是
右大臣大人
阿純 你一定要幸福哦
リンゴの皮を　むくように
有如削蘋果皮一般
謝謝你們的招待 還拿了這麼多禮物
過ぎ行く時は　渦巻くかたち
螺旋形般逝去的時間
真不好意思
只是一點心意而已
下へ下へと　あなたがたどれば
緩緩墜下 你在找尋著
多保重
各位再見了
再見
昨日が今日に　つながってゆく
昨天往今天延續
要保重哦
再見
禮物裡面不知道是什麼
遠い昔に　別れた人も
遙遠的往昔 離別的人們
再見
人類也是有好人的啊
是啊 都是壞人的話
ひとまわりすれば　すぐそばにいる
只要轉一圈 就在你身邊
還真不知道如何跟他們和平相處
時間は螺旋の　階段
時間是螺旋的階梯
大概連工頭也沒有這麼多寶貝哦
さよならさえも　つながってゆく
連接著離別
這下子這輩子可不愁吃穿了
這一切都多虧阿純了
だからさよならに　さよなら
所以要對離別說再見
所以我說要愛護動物嘛
是啊 以後不管阿貓、阿狗 都儘管帶回來
すべてのさよならに　さよなら
對所有的離別說再見
趕快去找
真拿他們沒辦法
但是老爺爺能幸福快樂就好了
我想以後的子孫應該會越來越爭氣吧
靜香他們不知道回來了沒
今天就到此為止吧
大家注意聽好
今天要把這大井山巢穴的鬼怪
一隻不剩的全部殲滅
論功行賞
消滅它們
所以我說人類就是沒完沒了
這樣和平的山裡哪有什麼鬼怪
這附近也會遭殃嗎
我可不會讓他們這麼做
他們如果相信鬼怪的存在
我就讓他們看看什麼是鬼怪
還沒找到嗎
鬼怪呢 公主呢
我們找了7個山谷 7個峽谷 就是沒看到
沒找到就不要想回去
右大臣生氣起來可是很可怕的
沒辦法了 放火燒山
妖怪!
真沒出息
還沒打就逃了
大將還不是一樣
那麼大的怪物
大將
我們在附近發現了公主
真的嗎
是在河邊附近發現的
好聽著 就說我們擊敗了妖怪 奪回公主
就這麼決定 記住了嗎
看來暫時人類是不會接近這座山了
開門啊 把我們關在這裡想怎樣
我要回家啦 快開門
可不可以安靜一下
我有事想問你們
希望你們能來我的國家
你也太隨便了吧
就是說嘛 難得玩得正高興
對不起 請你們委屈一下
我不會對你們怎樣的
這也太過份了
比特羅 『時光巡邏艇』接近
真難纏 馬上過去
不能讓人類抓到
想辦法擊退他們
交給我來辦
減速 減速
碰到各國不同的人
真是很棒的體驗
我們的靜香女神很紅哦
這樣可愛的上帝 一定很受歡迎咯
制止可怕的傳染病
挽救被摧殘的神殿
造雨濕潤久旱不雨的稻田
還為一位去舞會的小女孩變了一輛南瓜車
但是最悲哀的－宗教戰爭
也不知道該支持哪一方
而且最奇怪的是不管是那個國家
都相信長著翅膀的妖精
具有可以帶領大家前往地底世界的能力
咦 我也看過
而且大多出現在深山或人煙稀少的寒冷地帶
這是怎麼回事
搞不好新世界正進化著人類沒有的生物
減速 減速
馬上減速
再這樣下去我們會進行攻擊
隊長 你看前方有巡邏艦來增援了
包圍住了 這下可成籠中之鳥了
不見了?
看來人類還不知道 超空間也有支流
喂 你們到底想怎樣嘛
對不起 對不起 馬上要到了
你們這樣會感冒 趕快穿上這個
我們要被宰了
媽媽
新世界也逐漸轉向了機械文明
才經過千年就有很大的變化
你們看 是飛機耶
我們倒不如先去找找野比奈的子孫怎麼樣
OK
號外 號外
什麼號外
出木松博士成功到達南極極點
出木松? 好像在哪裡聽過
是出木杉
啊 原來如此
聽說在南極出現巨大的洞窟
搞不好是地底世界的入口
你是出木松博士吧
是的
野美社長要見您 請往這裡走
謝謝
這座背著筐的銅像是誰
是野比家族的祖先野比奈先生
聽說是野比家的開拓者
好像過得不錯
真是托阿純的福
恭喜了 大雄
恭喜你南極橫渡成功
能受到世界各國注目 我們也倍感光彩啊
那裡 說是橫渡
其實也不過是地球表面而已
而這次我們想要去探險那個有名的南極大洞窟
我已經看了你們的計畫書
飛行船的建造
探險隊的設備就全部由我野美企業出資
真的嗎 太謝謝您了
因為需要巨大的經費畢竟是個問題
但我有一個要求
希望能讓我的一名助手加入探險隊
好的 我明白了
您叫我嗎
這是我的秘書源靜代
雖是女性卻是一流的登山家
我想應該不會妨礙你們
社長 您讓我加入探險隊嗎
博士 謝謝您
哪裡 多多指教
她和靜香像就算了
但也太能幹了吧
博士好像神通廣大
董事長野美也好厲害
嗯
好 我們也一起去南極吧
要這麼悠閒地飄到南極去嗎
你不覺得很羅曼蒂克 很棒嗎
到南極大陸需要多少天呢
嗯 大概一星期左右
真是迫不及待
一個人類尚未涉足的世界
一定有很多的謎和值得探險的事
事實上我現在有點後悔了
因為也許這次的旅行會帶給你危險
不要緊的 不管發生什麼事
因為是我自己要來的
好勇敢的女性
這個飛行船也未免太慢了
『加速風車』
這樣就行了
大雄
睡著了啊
那我也要睡了 晚安
好驚人的速度
已經到達南極了
真不愧是你設計的飛行船
哪裡 連我自己都難以置信
海岸有船隻出現
是卡美利亞的軍艦
原來如此
把軍隊送到南極來了
伊利吉斯的戰車連
看來世界各國加入了征服南極的行列
我去看過了 許多國家的探險隊
都把目標指向南極
為什麼大家都對南極有興趣
因為想把南極占為己有啊
真是太過份了
惡劣的低氣壓正逐漸向這裡接近
情形好像不太妙
我們聽說南極的暴風雪很猛烈
但是沒想到這麼惡劣
我也是第一次遇見這樣的景象
簡直像是世界末日來臨一樣
那是什麼
怎麼了
那會是什麼呢
而且看起來很輕
罪孽深重的人們
侵入這塊聖地 會遭上帝的懲罰
趕快離開這裡
你在說什麼 上帝可是我哦
這是幻覺 讓我來看看他的真面目
『顯形鏡』
果然是兵蟲的集合體
大雄 那是兵蟲集合體 所產生的幻影
你仔細看
你看 是兵蟲集合而成的吧
真的耶
那是什麼
我也不清楚 大概是海市蜃樓吧
南極真不愧是充滿神秘的地方
南極點快到了
那是?
南極大洞窟
準備下降
看起來好深
可以通到地球的另一頭吧
為什麼會有這個洞呢
因為是大雄創造的嘛 你說能怎麼樣
話不是這麼說的吧
小心不要撞到
真是一片漆黑的世界啊
真的有盡頭嗎
我也不知道
還沒到底嗎
不要說到底了 簡直是掉進了無底洞
你們看 那裡有光源
這是怎麼回事
下面居然有個太陽
下面的太陽...
到底怎麼回事
天地逆轉了
這就是地底世界嗎
我聽說過地底空洞的理論
我一直不相信 沒想到是真的
社長 有東西飛過來了
是飛碟
要擊落他們嗎
等一下 我不想引起紛爭
等待對方的反應
來自地面的各位
歡迎來到地底世界
大總統期待與你們會談
請依照我們的指示著陸
並請代表下機
要下去了 我們該怎麼辦
再觀察一下吧
不知道對方是何方神聖
我希望能交給我一人處理
那太危險了
如果他們不懷好意
就是這樣才希望由我去
請放心 談判交涉我最拿手了
我不會亂來的
社長
靜代 如果 如果我平安回來了
可以和我結婚嗎
社長
沒有發生什麼事真是太好了
哆啦A夢
那我們就去參觀一下這個世界吧
說的也是
不知總統是哪一位
我想儘快進行交談
讓你久等了
我就是大總統
你很驚訝吧
我們是地底世界的支配生物
優秀的變形蜂人
這樣子不好說話
讓我換個樣子
來 請坐
謝謝
那我就有話直說了
這個地底世界到底是怎麼形成的
大概是昆蟲進化所造成的吧
似乎比地上世界的科學更發達
啊 是公園嗎
我們下去看看
公園卻沒有草跟樹木
可能地下無法生長 只有大蘑菇跟地衣
啊 那是...
很久以前
地上世界曾是昆蟲的樂園
在其他動物還在海裡面沒有出現的時候
我們的祖先獨自享有太陽給予的綠色
如果能夠一直維持這樣
我們將在地面不斷的進化
昆蟲樂園的理想應該會實現
可是 約在五億年前卻發生了變化
我們認為那是上帝的惡作劇
一種叫青古魚的魚類
由於進化成兩栖類使得他們可以水陸共生
各種各樣的生物一起向陸地進軍
不久 地上就成了恐龍的天下
我們不得已 只能迅速變小以求生存
好不容易等到恐龍絕滅了
地面又成為哺乳類的天下
我們被迫逃往寒帶、高山、洞坑中生活
最後 這個地底世界的發現
改變了我們昆蟲的命運
就像你們哺乳類的進化一樣
在地底世界 我們進化了
其中進化最成功的就是變形蜂人
但是昆蟲們無法拋棄對地面世界的思念
期待著時機成熟 一定要奪回地面世界
但是我們再也等不下去了
因為人類為了尋找煤炭石油
而開始朝地底挖掘
這個南極洞窟終於被發現了
我們決定攻回地面
別做這種傻事
這樣一來 人類也不會善罷幹休
只會與全世界為敵而已
我們已經有備而來
讓火山爆發 破壞地面文明
再一舉進攻
但是這不是侵略
只是奪回五億年前上帝惡作劇以前的世界
真是太可怕了
我知心的朋友啊
怎麼來這裡了
你們才是呢
我一直以為你們去別墅了
你們是怎麼來到這裡的
碰到一個變形蜂人比特羅
說是要我們幫忙做功課 就被帶到這裡來了
功課?
不是啦
是研究古生物的畢業論文
對 說題目是上帝的惡作劇
上帝的惡作劇?
這到底是怎麼回事
喂
比特羅來了
原來你們在這裡呀
是你們的朋友嗎
是的
那太好了
希望你們也聽我說
你去了五億年前的世界?
我拿到了『時光機』
居然有『時光機』
在上帝惡作劇的時代裡
去了之後 在河岸發現了人類的腳印和魚掙扎的痕跡
不知是誰在搞鬼
搞不好是我們耶
有可能哦
在那裡發現了一根頭髮
這是解開謎底的關鍵
我們透過DNA的分析
一直在尋找這根頭髮的主人
結果發現這個人是 你們世界這一代的人
線索只到這為止
但幸好碰到了他們二個關聯人
由於要做畢業論文的參考
所以就把他們二人帶來了
他所說上帝的惡作劇 該不會是...
請問
什麼事
喂 比特羅
你不趕快寫論文 會無法畢業哦
你真雞婆
我來介紹
這是未來的機器人 A夢哆啦
A夢哆啦?
對 我是A夢哆啦
如果發生戰爭
這邊認真起來可會沒完沒了
如果讓出地球總面積的一半給你們怎樣
我會盡全力告知國際聯盟 設法說服他們同意的
很遺憾
人類似乎不喜歡和平共處
所以只有請你們 把地面世界全部奉還了
已經過了三個小時
一定發生事情了
也許應該派人去救他
有多少武器
只剩五把來福槍
派三個人跟我來
剩下的二人保護靜代小姐
如果發生什麼事就趕快逃出
啊 好像回來了
他們無論如何都要發動戰爭
搞不好會是人類有史以來 最大的浩劫
但是還好他們肯放你回來
要和大家商量一下
如果留在這地底世界的話
會以國賓的身份永遠住在這裡
趕快回到地面把這世界危機告訴大家吧
他們譏笑著說 你們可以試試看呀
隊長 有東西降下來了
那是什麼
全速升空
我們不能讓你們 離開這個地底世界
停下來 快點停下來
靜代 快點逃啊
不要管我 快點逃
野美
別回來
為什麼要回來
我要和你一起回到地面
啊 原來是幻覺
這影像是我們製作的
但不久它就會實現而成為一場悲劇
你們最好相信
快點把船停下來
謝謝你的忠告
但我們人類不會接受你們的擺佈的
全速升空
那就別怪我了
等一下
爸爸 你等一下
地面的各位也請等一下
等等 停止升空
比特羅 到底怎麼回事
爸爸 我來介紹一位很偉大的人
這位是創造世界的上帝
你說什麼
原來如此 您是上帝
我是不是應該跪下向您道歉呢
哪裡 做了這種奇怪的世界
造成大家的困擾
所以上帝聽了這情況之後
提出了一個妙方來解決
最先想到的人是我
我也幫了一點忙哦
是啊
那方法是?
就是這個
這到底是什麼
『上帝地毯』
它是用『復製鏡』複製而成的東西
我也幫了一點忙
對 對啦
『上帝地毯』?
進去裡面看看 你會嚇一跳哦
這是建成以來40億年的地球
地面只有昆蟲存在
爸爸 我們移居到這裡吧
那就在這裡建立我們的理想世界吧
謝謝你們
再見 保重
我也會幫忙的
加油 加油
リンゴの皮を　むくように
有如削蘋果皮一般
過ぎ行く時は　渦巻くかたち
螺旋形般逝去的時間
下へ下へと　あなたがたどれば
緩緩墜下 你在找尋著
昨日が今日に　つながってゆく
昨天往今天延續
再也不需要上帝了
有了二個美好的星球
遠い昔に　別れた人も
遙遠的往昔 離別的人們
今後將面對未來 創造新的歷史
好啦 上帝 加油把繪圖日記完成吧
咦? 我還想去睡個午覺
ひとまわりすれば　すぐそばにいる
只要轉一圈 就在你身邊
你這樣說的話
會被新世界和昆蟲世界的你取笑哦
是呀 是呀
就是呀 要好好收尾囉
時間は螺旋の　階段
時間是螺旋的階梯
不可以忘記這個共同研究喔
我知道了啦
さよならさえも　つながってゆく
連接著離別
暑假      自由研究
大雄
x
大家的
創世日記
共同研究
姓名
剛田 武
骨川 小夫
源 靜香
野比 大雄
監督：哆啦A夢
だからさよならに　さよなら
所以要對離別說再見
氣體等等  塵埃
氣體和塵埃的團狀物
->
宇宙中氣體與塵埃捲起漩渦
不斷慢慢地移動在中心結成團狀物
哆啦A夢說這不是飯團
すべてのさよならに　さよなら
對所有的離別說再見
像太陽一樣發光
像岩石一樣的小行星
以正中間發光的星星為中心
氣體和塵埃的團狀物成為小
行星並如同漩渦一樣不斷轉動
->
哆啦A夢說中間的那個會變成太陽
哐
啪啦
小行星互相碰撞 破碎並湊在一起
慢慢湊得越來越大 新世界的地球就是這樣誕生的
哆啦A夢說這將會變成太陽系的行星
這是蟲被壓扁之後
月亮出現了
太好了
感動
像月亮一樣坑坑窪窪的新世界的地球
宇宙混合真是困難
一邊要保持太陽和其它行星的軌道
一邊不斷轉動
要是轉失敗了會被太陽吸進去
->
看不清中間變成什麼樣
新世界的地球被雲所包圍
雲底下的火山好像在爆發
哆啦A夢說
大風暴 雷電 火山爆發
水蒸汽 塵埃 岩漿
囧(看不清)
今天下雨了 明天也下吧
順利地畫好了
沒有頭髮
監督的畫像
短腳
葡萄の枝が　伸びるように
有如葡萄的籐枝般延伸
好漂亮
雲散了 整個新世界就像浸在水中一樣
錯了
變成了海洋 好像大陸也出現了
哆啦A夢說生物似乎也出現了
明日はいつも　青空の中
明天總是在晴空之中
上へ上へと　あなたが登れば
緩緩向上 你只要往上攀登
像小水珠一樣的微生物
受到契機後生物就出現了 真是太棒了
新地球終於也要變得像地球了
いつも陽ざしは　眼の前にある
就會發覺光明就在你眼前
像蝦一樣的也有
烏賊
水母(不是盾牌)
游
啊
不名生物
30億年後水母和海草還有像魚一樣的東西終於出現了
感想:
真想讓熊貓早點出現
蛀蟲
これから出会う　見知らぬ人も
今後將要相遇的人們
凌亂中
不對
腔棘鱼
空棘魚
蜻蜓(70cm)
超出部分左右的大小
陸地也誕生了 樹和草也誕生了
河流生現了 小蟲子也有了很多
水中的生物也變得像魚了
->
感想 -> 抓蜻蜓的網好大
哆啦A夢說的 同青蛙一樣的兩棲類
蚓螈
哆啦A夢告訴的名字
有尾巴
有腳
到了40億年 魚類上到了陸地
然後繼續著進化 終於
我最最最喜歡的恐龍們很快就要誕生了
感想-最喜歡的恐龍 霸王龍
->
光の中で　今待っている
在光芒之中 等待著你
我
高度
（叫聲跟腳步聲）
今天被霸王龍追趕 霸王龍的臉很大 手卻很小
腳卻很大 尾巴也巨大 牙齒非常鋒利 比起電影
博物館 圖鑒. 真正的霸王龍更有氣魄 更酷
再見 霸王龍
南無阿彌陀佛
大海嘯
阿門
小小的行星破壞了新世界
大爆炸引起了大海嘯 恐龍們都死了
真傷心啊
我儘管想哭不過最後還是沒哭
->
感想 - 一點也沒有
時間は光の　階段
時間是光芒的階梯
長毛象
長長的象牙
身上全是毛
耳朵很小
背是斜的
S.Home
地球從誕生已經過了46億年
出現了使用石器的人類 穿著毛皮的衣服
住房是用在木棒上扎上草蓋起來的簡單的東西
畫是骨川畫的
感想 - 绘图文字做得很棒
さよならさえも　輝いてゆく
離別也閃爍著光彩
人類出現後又過了2萬年
這就是那時候新世界的地圖
很像地球啊
也有南極和北極 水好像比地球多
感想-沒有
だからさよならに　さよなら
所以要對離別說再見
米
左
右
村子的高臺(瞭望臺)
在這個房子裡進行祭祀
能種田種米的漂亮的村子出現了
信奉神靈
哆啦A夢所說的
活祭 - 為了取悅神靈而獻上的人類供品
すべてのさよならに　さよなら
對所有的離別說再見
兩頭的蜈蚣
白色的
有30米左右
村中的人們奉它為神
沒見過的象蟲子般的兩頭蜈蚣
也許異世界的生物跟地球上的進化途徑不同
感想 - 剛田和骨川缺席
我和哆啦A夢做的
時間は螺旋の　階段
時間是螺旋的階梯
那個時候的船
野比和源合作
隨著新世界各個國家發展著各自的文明
國家同國家的交流也變得繁榮起來
さよならさえも　つながってゆく
連接著離別
戰爭的畫因為太難 所以沒畫
隨著新世界的國家互相爭奪領土
戰爭開始了
雖然其他還有因為宗教原因而引起的戰爭
戰爭還真是難以理解的問題啊
だからさよならに　さよなら
所以要對離別說再見
休息室
駕駛室
4個轉輪
S.Home
機械文明发達了 可以去世界任何地方進行探索
在新世界的南極發現了巨大的洞穴
我們試著進去
感想 - 我也能畫出飛行船的畫
すべてのさよならに　さよなら
對所有的離別說再見
新世界的內部
地上的太陽
地底的太陽
地底的城市
南極的洞穴
以前雖然有過地球空洞說
但在新世界的地球中卻有著地底的都市的空洞
那個都市是由昆蟲進化後的昆蟲人所居住的
昆蟲人據說是很久以前在地上發現了地底的空洞
從而在這裡進行進化
哆啦A夢做了另一個新世界
送給了地底的昆蟲人居住
感想-結束了
骨川畫的監督像
HKG & LLOUP 完成於 2006 冬 [聖誕]